Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v10-changelog.po
Languages: ko

source: Fixed an issue where users did not have the ability to toggle the switcher menu in the global header using the **SPACE** and **ENTER** keys while the product branding was in focus.
ko: 제품 브랜딩에 포커스가 있을 때 사용자가 **SPACE**와 **ENTER** 키를 사용하여 전역 헤더의 전환 메뉴를 토글할 수 없는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed "An error has occurred" bar being shown with developer mode disabled.
ko: 개발자 모드가 비활성화된 상태에서 "오류가 발생했습니다" 바가 표시되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where deleted threads would get stuck in the thread viewer.
ko: 삭제된 스레드가 스레드 뷰어에 고정되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where the channel file count was incorrect due to files not actually being submitted as part of a post.
ko: 파일이 실제로 게시물의 일부로 제출되지 않아 채널 파일 수가 잘못 표시되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed a crash issue in the integration action system.
ko: 통합 작업 시스템의 충돌 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where a currently selected thread was shown in the **Unreads** pane.
ko: 현재 선택된 스레드가 **읽지 않음** 창에 표시되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with mmctl preventing the logging of a harmless debug-level "error".
ko: mmctl에서 무해한 디버그 레벨 "오류" 로깅이 차단되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where the unread count in your team sidebar may be out of sync when following/unfollowing threads.
ko: 스레드를 팔로우/언팔로우할 때 팀 사이드바의 읽지 않음 수가 동기화되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with Bulk Export: Exports will no longer stop when they encounter a missing file.
ko: 대량 내보내기 문제가 수정되었습니다: 누락된 파일이 발견되어도 내보내기가 중단되지 않습니다.

source: Under ``ServiceSettings`` in ``conig.json``:
ko: ``conig.json``의 ``ServiceSettings``에서:

source: A new configuration setting ``EnableWebHubChannelIteration`` was added, which allows a user to control the performance of websocket broadcasting. By default, this setting is turned off. If it is turned on, it improves the websocket broadcasting performance at the expense of poor performance when users join/leave a channel. We don't recommended turning this on unless you have at least 200,000 concurrent users actively using Mattermost.
ko: 웹소켓 브로드캐스팅의 성능을 제어할 수 있는 새로운 구성 설정 ``EnableWebHubChannelIteration``이 추가되었습니다. 기본적으로 이 설정은 꺼져 있습니다. 이 설정을 켜면 사용자가 채널에 참여하거나 나갈 때 성능이 저하되는 대신 웹소켓 브로드캐스팅 성능이 향상됩니다. Mattermost를 적극적으로 사용하는 동시 접속자가 최소 200,000명 이상이 아니라면 이 설정을 켜는 것을 권장하지 않습니다.

source: Removed ``EnableOpenTracing`` to remove the unused ``opentracing`` support.
ko: 사용하지 않는 ``opentracing`` 지원을 제거하기 위해 ``EnableOpenTracing``이 제거되었습니다.

source: Added audit logging to the ``SearchPosts`` API.
ko: ``SearchPosts`` API에 감사 로깅이 추가되었습니다.

source: Added a ``metrics`` tag to ``client_perf`` endpoint.
ko: ``client_perf`` 엔드포인트에 ``metrics`` 태그가 추가되었습니다.

source: Open Source Components
ko: 오픈 소스 구성 요소

source: Added and removed several components.
ko: 여러 구성 요소가 추가되고 제거되었습니다.

source: v10.6 is built with Go ``v1.22.6``.
ko: v10.6은 Go ``v1.22.6``으로 빌드되었습니다.

source: Release v10.5 - [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)
ko: v10.5 릴리스 - [연장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)

source: **10.5.4, released 2025-04-29**
ko: **10.5.4, 2025년 4월 29일 릴리스**

source: Mattermost v10.5.4 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.5.4는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue where **Recent Mentions** showed incorrect results for custom notification keywords containing hyphens [MM-63582](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63582).
ko: 하이픈이 포함된 사용자 지정 알림 키워드에 대해 **최근 멘션**이 잘못된 결과를 표시하는 문제를 수정했습니다 [MM-63582](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63582).

source: Mattermost v10.5.4 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.5.4는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.5.3, released 2025-04-15**
ko: **10.5.3, 2025년 4월 15일 릴리스**

source: Mattermost v10.5.3 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.5.3는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Pre-packaged Metrics plugin version [v0.6.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-metrics/releases/tag/v0.6.0).
ko: 사전 패키지된 메트릭스 플러그인 버전 [v0.6.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-metrics/releases/tag/v0.6.0).

source: Mattermost v10.5.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.5.3는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.5.2, released 2025-03-17**
ko: **10.5.2, 2025년 3월 17일 릴리스**

source: Mattermost v10.5.2 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.5.2는 낮음에서 높은 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.5.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.5.2는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.5.1, released 2025-02-19**
ko: **10.5.1, 2025년 2월 19일 릴리스**

source: Mattermost v10.5.1 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.5.1은 낮음에서 높은 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue in Compliance Exports whereby a missing file attachment in S3 could prevent the export run from completing [MM-62527](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62527).
ko: S3에서 누락된 파일 첨부로 인해 내보내기가 완료되지 않는 컴플라이언스 내보내기의 문제를 수정했습니다 [MM-62527](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62527).

source: Mattermost v10.5.1 contains the following functional changes:
ko: Mattermost v10.5.1은 다음과 같은 기능 변경사항을 포함합니다:

source: A new configuration setting ``ServiceSettings.EnableWebHubChannelIteration`` was added which allows a user to control the performance of websocket broadcasting. By default, this setting is turned off. If it is turned on, it improves the websocket broadcasting performance at the expense of poor performance when users join/leave a channel. It is not recommended to turn it on unless you have atleast 200,000 concurrent users actively using Mattermost.
ko: 웹소켓 브로드캐스팅의 성능을 제어할 수 있는 새로운 구성 설정 ``ServiceSettings.EnableWebHubChannelIteration``이 추가되었습니다. 기본적으로 이 설정은 꺼져 있습니다. 이 설정을 켜면 사용자가 채널에 참여하거나 나갈 때 성능이 저하되는 대신 웹소켓 브로드캐스팅 성능이 향상됩니다. Mattermost를 적극적으로 사용하는 동시 접속자가 최소 200,000명 이상이 아니라면 이 설정을 켜는 것을 권장하지 않습니다.

source: **10.5.0, released 2025-02-14**
ko: **10.5.0, 2025년 2월 14일 릴리스**

source: Original 10.5.0 release.
ko: 10.5.0 최초 릴리스.

source: Updated minimum Safari version to 17.4+ and minimum Firefox version to 119+.
ko: 최소 Safari 버전이 17.4+ 및 최소 Firefox 버전이 119+로 업데이트되었습니다.

source: Mattermost versions v10.5.0 and v10.5.1 include a bundled Jira plugin (v4.2.0) that contains a bug which may cause plugin configuration settings to disappear. We strongly advise against upgrading to these versions to avoid potential disruption. If you have already upgraded to v10.5.0 or v10.5.1, we recommend updating the Jira plugin to version v4.2.1, or preferably, upgrading both Mattermost and the Jira plugin to their latest available versions.
ko: Mattermost v10.5.0 및 v10.5.1 버전에는 플러그인 구성 설정이 사라질 수 있는 버그가 포함된 번들 Jira 플러그인(v4.2.0)이 포함되어 있습니다. 잠재적인 중단을 피하기 위해 이러한 버전으로의 업그레이드를 강력히 권장하지 않습니다. 이미 v10.5.0 또는 v10.5.1로 업그레이드한 경우, Jira 플러그인을 v4.2.1 버전으로 업데이트하거나, 가급적이면 Mattermost와 Jira 플러그인을 모두 최신 버전으로 업그레이드하는 것을 권장합니다.

source: v10.5 introduces Property System Architecture schema migration. See the [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html) for details.
ko: v10.5는 Property System Architecture 스키마 마이그레이션을 도입합니다. 자세한 내용은 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 참조하세요.

source: The Compliance Export system has been overhauled. See the [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html) for details.
ko: 컴플라이언스 내보내기 시스템이 전면 개편되었습니다. 자세한 내용은 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 참조하세요.

source: The Mattermost server has stopped supporting manual plugin deployment. Plugins were deployed manually when an administrator or some deployment automation copies the contents of a plugin bundle into the server's working directory. If a manual or automated deployment workflow is still required, administrators can instead prepackage the plugin bundles. See more details in [this forum post](https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-manual-plugin-deployment/21192).
ko: Mattermost 서버가 수동 플러그인 배포 지원을 중단했습니다. 플러그인은 관리자나 배포 자동화가 플러그인 번들의 내용을 서버의 작업 디렉토리에 복사할 때 수동으로 배포되었습니다. 수동 또는 자동화된 배포 워크플로우가 여전히 필요한 경우, 관리자는 대신 플러그인 번들을 사전 패키징할 수 있습니다. 자세한 내용은 [이 포럼 게시물](https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-manual-plugin-deployment/21192)을 참조하세요.

source: Mattermost has stopped official Mattermost server builds for the Microsoft Windows operating system. Administrators should migrate existing Mattermost server installations to use the official Linux builds. See more details in [this forum post](https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-server-builds-for-microsoft-windows/21498).
ko: Mattermost가 Microsoft Windows 운영 체제용 공식 Mattermost 서버 빌드를 중단했습니다. 관리자는 기존 Mattermost 서버 설치를 공식 Linux 빌드를 사용하도록 마이그레이션해야 합니다. 자세한 내용은 [이 포럼 게시물](https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-server-builds-for-microsoft-windows/21498)을 참조하세요.

source: Breaking Changes
ko: 주요 변경 사항

source: The internal workings of the `PluginLinkComponent` in the web app have been changed to unmount link tooltips from the DOM by default, significantly improving performance. Plugins that register link tooltips using `registerLinkTooltipComponent` will experience changes in how tooltip components are managed—they are now only mounted when a link is hovered over or focused. As a result, plugins may need to update their components to properly handle mounting and unmounting scenarios. For example, changes were made in [mattermost-plugin-jira](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/pull/1145), where componentDidUpdate lifecycle hook was replaced with componentDidMount. If your plugin’s tooltip component is a functional React component, there is a high chance that this behavior will be handled automatically, as it would be managed by useEffect with an empty dependency array.
ko: 웹 앱의 `PluginLinkComponent` 내부 작동 방식이 기본적으로 DOM에서 링크 툴팁을 언마운트하도록 변경되어 성능이 크게 향상되었습니다. `registerLinkTooltipComponent`를 사용하여 링크 툴팁을 등록하는 플러그인은 툴팁 컴포넌트 관리 방식의 변화를 경험하게 될 것입니다—이제 링크에 마우스를 올리거나 포커스가 있을 때만 마운트됩니다. 결과적으로 플러그인은 마운팅 및 언마운팅 시나리오를 적절히 처리하도록 컴포넌트를 업데이트해야 할 수 있습니다. 예를 들어, [mattermost-plugin-jira](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/pull/1145)에서는 componentDidUpdate 라이프사이클 훅이 componentDidMount로 대체되었습니다. 플러그인의 툴팁 컴포넌트가 함수형 React 컴포넌트인 경우, 빈 의존성 배열이 있는 useEffect로 관리되므로 이 동작이 자동으로 처리될 가능성이 높습니다.

source: If you upgrade from a release earlier than v10.3, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v10.3 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 읽어보시기 바랍니다.

source: Pre-packaged Boards plugin [v9.1.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.1.0).
ko: 사전 패키지된 Boards 플러그인 [v9.1.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.1.0).

source: Pre-packaged Calls plugin [v1.5.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.5.1).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 [v1.5.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.5.1).

source: Pre-packaged MS Teams plugin [v2.1.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-msteams/releases/tag/v2.1.0).
ko: 사전 패키지된 MS Teams 플러그인 [v2.1.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-msteams/releases/tag/v2.1.0).

source: Pre-packaged Channel Export plugin [v1.2.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-channel-export/releases/tag/v1.2.1).
ko: 사전 패키지된 Channel Export 플러그인 [v1.2.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-channel-export/releases/tag/v1.2.1).

source: Pre-packaged Jira plugin [v4.2.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/releases/tag/v4.2.0).
ko: 사전 패키지된 Jira 플러그인 [v4.2.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/releases/tag/v4.2.0).

source: Added the ability to modify post attachments during edit.
ko: 게시물 편집 중 첨부 파일을 수정할 수 있는 기능이 추가되었습니다.

source: The channel bookmarks bar is now hidden when there are no bookmarks in the channel. Bookmarks can now be added from the channel menu.
ko: 채널에 북마크가 없을 때 채널 북마크 바가 숨겨집니다. 이제 채널 메뉴에서 북마크를 추가할 수 있습니다.

source: Removed the video from the onboarding checklist.
ko: 온보딩 체크리스트에서 비디오가 제거되었습니다.

source: Improved accessibility throughout the webapp by fixing several issues around keyboard navigation and screen reader focused on modals, right-hand side and core chat functionality.
ko: 모달, 오른쪽 사이드바 및 핵심 채팅 기능에 중점을 둔 키보드 탐색과 스크린 리더 관련 여러 문제를 수정하여 웹 앱 전반의 접근성이 개선되었습니다.

source: Added the migrations, store layer and service for the Property System Architecture.
ko: Property System Architecture를 위한 마이그레이션, 저장소 계층 및 서비스가 추가되었습니다.

source: Added Custom Profile Attributes, an experimental Enterprise-only feature. This feature is disabled by default. To enable this feature, set the feature flag `CustomProfileAttributes`. Once enabled, administrators can access the System Properties section in the System Console to create and manage custom user profile fields. The initial release supports text fields only.
ko: 실험적인 Enterprise 전용 기능인 Custom Profile Attributes가 추가되었습니다. 이 기능은 기본적으로 비활성화되어 있습니다. 이 기능을 활성화하려면 기능 플래그 `CustomProfileAttributes`를 설정하세요. 활성화되면 관리자는 시스템 콘솔의 시스템 속성 섹션에서 사용자 정의 프로필 필드를 생성하고 관리할 수 있습니다. 초기 릴리스는 텍스트 필드만 지원합니다.

source: Added the Custom Profile Attribute fields store, app and API endpoints.
ko: Custom Profile Attribute 필드 저장소, 앱 및 API 엔드포인트가 추가되었습니다.

source: Introduced V2 of the Support Packet, containing improvement diagnosis information for high-availability deployments.
ko: 고가용성 배포를 위한 개선된 진단 정보가 포함된 Support Packet V2가 도입되었습니다.

source: Added a new ``Fallback`` field to ``PluginSettingsSection`` that controls whether the settings defined under the section should still render as fallback when the plugin is disabled.
ko: 플러그인이 비활성화되었을 때 섹션에 정의된 설정을 대체 설정으로 렌더링할지 여부를 제어하는 새로운 ``Fallback`` 필드가 ``PluginSettingsSection``에 추가되었습니다.

source: Updated the library used for tooltips throughout the app to fix a memory leak.
ko: 메모리 누수를 수정하기 위해 앱 전반에서 사용되는 툴팁 라이브러리가 업데이트되었습니다.

source: Reduced the volume of unnecessary debug logs generated during scheduled post job execution.
ko: 예약된 게시물 작업 실행 중 생성되는 불필요한 디버그 로그의 양이 감소되었습니다.

source: Removed ``form-data`` from @mattermost/client.
ko: @mattermost/client에서 ``form-data``가 제거되었습니다.

source: Fixed archived filter behavior in System Console > User Management > Channels to restore the ability to exclude archived channels.
ko: 시스템 콘솔 > 사용자 관리 > 채널에서 보관된 채널을 제외하는 기능을 복원하기 위해 보관된 필터 동작이 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where DMs/GMs with a `DeleteAt` non-zero value in the database might cause issues with several APIs.
ko: 데이터베이스에서 `DeleteAt` 값이 0이 아닌 DM/GM이 여러 API에 문제를 일으킬 수 있는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where the team sidebar's mention count could be out of sync with the thread count.
ko: 팀 사이드바의 멘션 수가 스레드 수와 동기화되지 않을 수 있는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where replies with props could not be imported.
ko: props가 있는 답글을 가져올 수 없는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where ``pluginapi.store.GetReplicaDB`` returned nil if masterDB was not initialized.
ko: masterDB가 초기화되지 않은 경우 ``pluginapi.store.GetReplicaDB``가 nil을 반환하는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue in ``SqlPostStore.PermanentDeletebyUser`` where no error was returned when 10K posts were exceeded.
ko: ``SqlPostStore.PermanentDeletebyUser``에서 게시물이 10K를 초과할 때 오류가 반환되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where a channel would no longer be exported for Bulk Export workflow if any of the users of a Direct or Group Message channel were permanently deleted.
ko: Direct 또는 Group Message 채널의 사용자가 영구적으로 삭제된 경우 해당 채널이 Bulk Export 워크플로우에서 더 이상 내보내기되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where the scroll position reset when custom emojis were requested.
ko: 커스텀 이모지가 요청될 때 스크롤 위치가 초기화되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed a panic during LDAP synchronization.
ko: LDAP 동기화 중 발생하는 패닉이 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where the bulk export retention job would accidentally delete non-bulk export files and directories.
ko: 대량 내보내기 보존 작업이 실수로 대량 내보내기가 아닌 파일과 디렉터리를 삭제하는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where archived channels were not searchable with Elasticsearch/OpenSearch if ``TeamSettings.ExperimentalViewArchivedChannels`` was enabled. If there are old channels which were archived before a bulk index was run, users would need to purge indexes, and do bulk index again. Because those old archived channels are removed from the index when a bulk index is run.
ko: ``TeamSettings.ExperimentalViewArchivedChannels``가 활성화된 경우 보관된 채널을 Elasticsearch/OpenSearch로 검색할 수 없는 문제가 수정되었습니다. 대량 인덱스가 실행되기 전에 보관된 이전 채널이 있는 경우 사용자는 인덱스를 제거하고 대량 인덱스를 다시 실행해야 합니다. 대량 인덱스가 실행될 때 이전에 보관된 채널이 인덱스에서 제거되기 때문입니다.

source: Under ``essageExportSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``essageExportSettings`` 아래:

source: Added ``ComplianceExportDirectoryFormat``, ``ComplianceExportPath``, ``ComplianceExportPathCLI``, ``ComplianceExportChannelBatchSizeDefault``, and ``ComplianceExportChannelHistoryBatchSizeDefault`` for compliance export overhaul.
ko: 규정 준수 내보내기 개편을 위해 ``ComplianceExportDirectoryFormat``, ``ComplianceExportPath``, ``ComplianceExportPathCLI``, ``ComplianceExportChannelBatchSizeDefault``, ``ComplianceExportChannelHistoryBatchSizeDefault``가 추가되었습니다.

source: ``GetUsersInChannelDuring`` now accepts a slice; added ``GetChannelsWithActivityDuring``.
ko: ``GetUsersInChannelDuring``가 이제 슬라이스를 허용하며 ``GetChannelsWithActivityDuring``가 추가되었습니다.

source: Two new boolean query parameters were added to the ``api/v4/config`` endpoint:
ko: ``api/v4/config`` 엔드포인트에 두 개의 새로운 부울 쿼리 매개변수가 추가되었습니다:

source: ``remove_defaults`` (filters out default values).
ko: ``remove_defaults`` (기본값을 필터링합니다).

source: ``remove_masked`` (removes masked fields).
ko: ``remove_masked`` (마스킹된 필드를 제거합니다).

source: v10.5 is built with Go ``v1.22.6``.
ko: v10.5는 Go ``v1.22.6``으로 빌드되었습니다.

source: Setting the license file location through an envvar still gives the option to upload a new license through the System Console, resulting in the license being overwritten by the one set through the envvar. See this [knowledge base article](https://support.mattermost.com/hc/en-us/articles/33911983851284-System-console-still-displays-old-license-after-uploading-a-new-one) on how to resolve this issue.
ko: 환경 변수를 통해 라이선스 파일 위치를 설정하더라도 시스템 콘솔을 통해 새 라이선스를 업로드할 수 있는 옵션이 여전히 제공되어 환경 변수를 통해 설정된 라이선스가 덮어쓰여집니다. 이 문제를 해결하는 방법은 이 [지식 기반 문서](https://support.mattermost.com/hc/en-us/articles/33911983851284-System-console-still-displays-old-license-after-uploading-a-new-one)를 참조하세요.

source: Release v10.4 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)
ko: v10.4 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)

source: **10.4.5, released 2025-04-15**
ko: **10.4.5, 2025년 4월 15일 릴리스**

source: Mattermost v10.4.5 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.4.5는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 이내에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.4.5 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.4.5는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.4.4, released 2025-03-17**
ko: **10.4.4, 2025년 3월 17일 릴리스**

source: Mattermost v10.4.4 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.4.4는 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 이내에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.4.4 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.4.4는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.4.3, released 2025-02-19**
ko: **10.4.3, 2025년 2월 19일 릴리스**
